我只有一个问题…
成为神的话 真的能让一切还原吗？
是啊 秋濑或
既然是你问 我也不得不回答
那么 我们就按照计划…
你问你是否能让一切还原
如果你问是否让人复活
答案是…
怎样了 高坂？
闭嘴！别说话！
秋濑…
原来是这样…
他搞清楚了吗？
不好了 我得告诉雪辉！
休想得逞！
宙斯？
你想去哪里 秋濑或？
或 你注定要跟我一起毁灭？
或者我该说 观测者
本来全部事情应该是由我来记录的
不过像日记持有者之间的战斗一样
在未来频繁被改写的情况下
你就是为此而设置的记录因果的人
也就是说
你是我所创造出来的
我是被创造出来的？
我把你归类为
我现在就将你解体 回归于天
回归到天上的《全宇宙的记录》中去
《全宇宙的记录》？
是天堂中记录既定事件的集合体
这是…
最后告诉你一件事吧
你以为你按自己的意愿
但并非如此
你说什么？
你只是根据我的指示去收集信息罢了
不对！我的一切行动
很好
将你解体的时候 我就顺便解释一下
均是我的意愿
来吧 你问
你若能想出任何一项
我就会允许你继续存在
第十的事件呢？
我不是出于自己的意愿
在第十藏匿期间
那我开始对我妻小姐进行调查呢？
她是这场游戏中的关键人物
我当然需要收集她的数据
那我救了第八呢？
为了达成目标 我需要更多的助力
高坂 快呀！
可恶！秋濑 你写的字太小了！
我给你最后一次机会 观测者
你必须有一个自己最希望坚守的意愿
我的一个意愿…
我…
我对雪辉的爱是千真万确的
那是假像
秋濑或…
你似乎从来没有根据自己的意愿
等等！
这个未来日记也是你的意愿吗？
观察日记持有者的未来日记？
我让第八把我的自己子日记化
观测者或许只要进行观测
但从现在开始不同了
我会亲自改变未来！
我或许一直遵从你的意愿
但再也不会这样了！
我要去救雪辉
将死之人和活在当下之人的区别…
我承认这是你自己的意愿
去吧 秋濑或
去改变未来吧…
（樱见市内）
只有一种方法能让世界免于摧毁
去杀死在秋濑那里的第八
不过 我真庆幸
这样就能顺利解决第八了
雪辉
怎么了 由乃？要是我们太晚了…
我有个问题要问你
是…是什么？
如果秋濑和其他人背叛了你
你…你说什么啊？
回答我 雪辉 这很重要
他们是我的朋友
绝对不会背叛我
我等你很久了 雪辉
秋濑 其他人呢？
第八在哪里 秋濑？
我就知道你会背叛我们
我要找的是雪辉
你能回避一下吗 我妻由乃？
秋濑！
秋濑…
雪辉 看那里！是第八！
雪辉！
秋濑…死了
你现在明白了吧 雪辉？
他们都背叛了你…
我不会让你得逞的
怎么会？
好险
防刀衣？
秋濑或 去死吧！
橡胶手套？你为何会戴这种东西？
奇怪…为什么会发生这种事？
我的日记一直说秋濑会受伤…
但他设法避开了所有进攻？
先退下 由乃！
什么意思 雪辉？
我就知道你会注意到 雪辉
我让第八把我的日记子日记化
这部日记可以预知日记持有者的行动
我甚至知道你们的日记会怎么说
这就是我的侦探日记
也就是说
你们俩始终在我的掌握之中
去追第八 雪辉！
我来拖住秋濑！
由乃…
一切跟秋濑的预测一样
我妻小姐一直在骗天野
我们得把雪辉从我妻手中救出来
因为我们是朋友嘛
他们为什么要帮第八？
连秋濑也背叛我
我想相信他们 不过…
因为我们是朋友嘛
日向…
如果你真的背叛了我 我必须…
雪辉！
日向…
第八！
住手 雪辉！
如果杀了第八 情况只会变得更糟！
让开 日向！
我妻一直在骗你！
就算你一直杀人 也不会有未来！
就算你成为神 还是不能让人复活！
真遗憾 我妻小姐
你可能打算拖住我 不过适得其反
是我在拖着你
为了把你从雪辉身边弄走
此时此刻 日向正在告诉雪辉真相
跟我预知的一样
我不准你继续…
你在做什么 我妻小姐？
我好像不能打破你日记的预言
所以就照你的日记所写的一样
你有两个选择方案
跑去雪辉那里 对我见死不救
或是…
不过要是你对我见死不救
不能让人复活…
我要成为神！
既然是神 让人复活很简单吧！
就算肉体可以 灵魂也不能复活
这是秋濑直接询问宙斯而得知的
你…你在说什么 日向？
那我杀死的所有人呢？
你没法让他们复活！
爸爸和妈妈呢？
你也不能让他们复活…
你骗人！
坏掉了的东西修不好
尽管痛苦 但那是现实
你明白的 不是吗 雪辉？
你骗人…
只是…
真没想到她居然用那种方法
我最好快点跟雪辉一起离开这里！
通话中？
真奇怪
这个时候雪辉不可能在打电话…
难道？
救命 雪辉！秋濑要杀我！
怎么了 由乃？
秋濑…
秋濑要杀死她？
别被他们骗了！
你的无差别日记不能预测到
不过我的日记可以！
他们都要背叛雪辉！
日向…
你背叛我了？
不…不是真的！
那我看到的未来是什么？
-由乃刚在电话里说的话呢？
你骗了我 日向！
我不可能骗你！
我们是朋友…
日向！
雪辉！
（雪辉要射杀日向
都是日向的错…
她说我不可能让爸妈复活…
骗人
他们摆出一副朋友的嘴脸
对了
我要让所有人复活…
我避开了要害
不过要是秋濑没给我止血
我不能再用同样的策略了
要杀死秋濑 只能用这个了
真央…
让开！
-我要杀死第八…
我们说的是真话
你知道日向说得对
不过你太害怕了 不敢承认！
日向很感谢你
因为她很感谢你
可是你为什么…
我还有很多子弹
让开 高坂
跟你这样的蠢材玩不下去了
随你的便
噢 对了 雪辉…
你知道我为什么受不了你吗？
你的哭相跟我家的笨狗很像！
你现在也是那副样子…
你做了这一切 还哭个屁啊！
你是个邪恶的混蛋
你…你没有
哭的权利
等等 雪辉！
秋濑…
你把所有人都杀了
秋濑 我
也必须杀掉你
我现在意识到我有点小看我妻小姐了
我应该当场杀死她的
这样她就不会对你灌输奇怪的说法了
他们也不会死
我想保护你
既然事已至此
我会选择你绝对可以活下去的那条路
根据我的日记
什么？
雪辉
别…别动！
-否则我会开枪！
她想把你也杀了！
死者不能复生！
我大概知道
因为她希望你在游戏里晋级
这样她才能成为最后的赢家
看来你没子弹了
雪辉！
离开秋濑！快点！
由乃…
我不会把雪辉交给你
秋濑？
秋濑或…
你去死！
我这次肯定会杀死你 我妻小姐
我再也不会改变未来了！
不行 由乃
根据秋濑的日记 由乃会死
如果你打起来…
秋濑！
（未来日记被破坏）
怎么…
两部？
怎么回事？
我摧毁了她的日记 她却没死？
假的？
不 不可能…
在摧毁它的时候 我看到屏幕了
那部手机有杂音 肯定是未来日记
（秋濑亲了天野
“天野”？
我妻小姐在她的日记中称他“雪辉”
我摧毁的肯定是未来日记
不过这不是我妻小姐的…
那是谁的呢？
那个日记到底是什么？
由乃
抱歉让你久等了 雪辉
秋濑怎么样了？
你等下再关心他的事吧
我们首先要对付第八 雪辉
秋濑摧毁的日记呢？
那只是赝品
一旦杀了第八 你就可以让父母复活
不能去想…
就眼下来说 先对付第八吧
我妻在骗你！
你是个懦夫！
第一…
创造一个世界
已经无法回头了
只剩下我和由乃了
真的我妻由乃和假的我妻由乃…
发现的三具尸体 中
其中两具是她的父母…
最后一具尸体中的DNA属于我妻由乃
所以现在的我妻小姐是冒牌货
不过
这表示未来日记也有真假两个吗？
不 真正的我妻由乃
那为什么会有两部日记？
肯定会有解释
第三具尸体
真正的我妻由乃
为了成为神的生存游戏
两部未来日记…
两个…
两个她？
秋…秋濑？
我的喉咙中刀了 发不出声音
但我依然要告诉他！
秋濑…
就算发不出声音 我也要警告雪辉
由乃！住手！不要再杀人了！
我必须告诉我心爱的雪辉…
字幕翻译：杨海霞